Ahora le presento al concepto de ecuaciones exactas.
Y es otro método para resolver un determinado tipo de
ecuaciones diferenciales.
Permítanme anote.
Ecuaciones exactas.
Antes de mostrarle una ecuación exacta de lo que es, estoy solo
va a dar un poco de los bloques de construcción, sólo
para que cuando después de probarlo, o al menos darle la
intuición detrás de ella, no parece viene
Out of the blue.
Así que vamos a decir que tenía alguna función de x y y ya voy
Llame al psi, simplemente porque eso es lo que las personas tienden a utilizar
para estas ecuaciones exactas.
Psi es una función de x e y.
Así que probablemente no está familiarizado con la toma de la cadena
regla en derivadas parciales, pero te voy a mostrarlo que usted ahora,
y te voy a dar un poco intuición, aunque
No probarlo.
Así que si tuviera que tomar la derivada de esto con
respeto a x, donde y también es función de x, pueden también
escribo esto como y--lo sentimos, no es y, psi.
Deshacer.
Por lo que podría también escribir esto como psi, como x e y, que es un
función de x.
Yo podría escribir simplemente como ese.
Estos son sólo dos formas diferentes de
escribir la misma cosa.
Ahora, si tuviera que tomar la derivada de psi con respeto
x--y estos son sólo los bloques de construcción--si tuviera que
tomar la derivada de psi con respecto a x, es igual
--Esta es la regla de la cadena utilizando derivadas parciales.
Y no lo pruebo, pero te voy a dar el
intuición aquí.
Así que esto va a ser igual a la derivada parcial de
PSI con respecto a x plus la derivada parcial de psi con
respeto y momento dy dx.
Y esto se debe hacer un poco de intuición.
Estoy tomando la derivada con respecto a x, tipo de
y si se puede decir, y sé que no pueden, porque esto
parcial con respecto a y y la dy, son
dos cosas diferentes.
Pero si estos cancelado, luego de que tipo de
otro parcial con respecto a x.
Y si fueras a agregarlos tipo de, entonces se obtendría
la derivada total con respecto a x.
Que no es ni siquiera es la intuición, que es sólo para mostrarlo que
incluso esto debería hacer un poco de sentido intuitivo.
Ahora la intuición aquí, digamos psi, y no de psi
siempre hay que tener este formulario, pero podría utilizar este mismo
metodología para tomar psi a notaciones más complejos.
Pero digamos que psi, y no escribo que es una
función de x e y.
Sabemos que es una función de x e y.
Vamos a decir que es igual a alguna función de x, llamaremos
F1 de x, siempre alguna función de y.
Y supongamos que hay un montón de términos como este.
Así que hay n términos como esta, más completamente a la n-ésima
término es la n-ésima función de x veces la n-ésima función de y.
Acabamos de definir psi como este por lo que le puedo dar la
intuición que cuándo utilizar diferenciación implícita en
Esto, cuándo tomar la derivada de esto con
respeto a x, realmente obtener algo que
mira solo como ese.
¿Cuál es la derivada de psi con respecto a x?
Y esto es sólo la diferenciación implícita que usted
aprendido, o que esperemos que aprendiste, en su primera
curso de cálculo semestral.
¿Que es igual, y sólo hacemos la regla del producto, derecho?
Así que la primera expresión, tomar la derivada de
con respecto a x.
Bien, solo va a ser primo de f1 de x veces el segundo
función, bueno, eso es justo g1 de y.
Ahora agregar a la derivada de la segunda
función de tiempos de la primera función.
Así que además de f1 de x, que es sólo la primera función, veces la
derivada de la segunda función.
Ahora la derivada de la segunda función, se va a
ser esta función con respecto a y.
Así podría escribir como primer g1 de y.
Pero por supuesto, estamos haciendo la regla de la cadena.
Por lo resulta a veces dy dx.
Y puede que desee revisar la diferenciación implícita
videos si parece un poco extraño.
Pero esto aquí, lo hice solo, esta expresión
justo aquí, esto es la derivada con
respecto a x de esto.
Y así tenemos n términos.
Así que si seguimos agregarlos, lo haré les verticalmente hacia abajo.
Así además, y luego tienes un montón de ellos y el último
uno se va a ver lo mismo, es sólo la
n-ésima función de x.
Por lo tanto primer fn de x veces la segunda función, g n y,
Además de la primera función, fn de x veces la derivada de la
segunda función.
La derivada de la segunda función respecto de y es
sólo g prime y veces dy dx.
Es simplemente una regla de la cadena.
DY dx.
Ahora, tenemos dos términos n. Tenemos n términos aquí, derecho,
donde cada término era una f de x veces una g y o f1 de x
veces g1 de y y luego todo el camino a fn de
x veces gn de y.
Ahora para cada uno de ellos, dos de ellos llegamos cuando hicimos la
regla del producto.
Si nos agrupar los términos, por lo que si nos grupo todos los términos que
¿no tiene un dx dy sobre ellos, lo que obtenemos?
Si sumamos todos estos, supongo que se les podrían llamar en
el lado izquierdo, sólo estoy reordenando, todo es igual a f1
Prime x veces g1 y, además de f2, G2, a fn
cebar, lo siento, primo de fn de x, gn de y.
Eso es justo todos estos suman, además todos
Estos suman.
Todos los términos que tienen el dx dy en ellos.
Y lo haré en un color diferente.
Así que todos estos términos van a ser
en un color diferente.
Lo haré en un paréntesis diferentes.
Plus f1 de prime g1 x de y, y lo haré más tarde, el dx dy
Podrá distribuirlo fuera.
Más, y tenemos n términos, además de fn de x primer gn de y,
y entonces todos estos términos se multiplican por dy dx.
Ahora, algo parece interesante aquí.
Originalmente definimos nuestro psi, aquí, como este derecho aquí,
¿pero lo que es este término verde?
Bueno, lo que hicimos es que tomamos todos estos términos individuales,
y estos términos verdes aquí sólo están tomando la derivada
con respecto a x justa en cada uno de estos términos. Porque si usted
tomar la derivada sólo con respecto a x, entonces la
función de y es sólo una constante, ¿verdad?
Si fueras a tomar sólo una derivada parcial con
respecto a x.
Así que si usted tomó las derivadas parciales respecto a x
de este término, tratas a una función de y como una constante.
Así la derivada de esto sólo sería primer f de x, g1
y, porque g1 y es sólo una constante.
Etcétera, etcétera.
Todos estos términos que se puede ver como un parcial en verde
derivado de psi con respecto a x.
Nosotros sólo fingió como y es una constante.
Y esa misma lógica, si ignoras esto, si sólo ves
aquí, en esta parte derecha ¿qué es esto?
Tomamos psi, hasta aquí, hemos tratado las funciones de x como
una constante y sólo tomó las derivadas parciales con
respecto a y.
Y por eso son los números primos en el g.
Y luego tenemos multiplicar veces dy dx.
Así podría escribir esto, esto es igual a--voy a hacer esto
Este verde verde--es lo mismo que el parcial de psi
con respecto a x.
Además, ¿qué es este morado, esta parte de la púrpura?
Quiero hacerlo en un color diferente, en magenta.
Esto, aquí, es el parcial de psi con respecto a
y y luego veces dy dx.
Eso es básicamente todo lo que quería mostrarle ahora
en este video, porque me doy cuenta estoy casi
quedando sin tiempo.
Que la cadena de la regla, con respecto a uno de los
variables, pero la segunda variable en la función es
También es una función de x, la regla de la cadena.
Si psi es una función de x y y y me llevaría no un
derivadas parciales, aprovecho la plena derivada de
PSI con respecto a x, es igual al parcial de psi
con respecto a x, más el parcial de psi con respecto a
y, a veces dy dx.
Si y no era una función de x o y si era independiente
de x, que dy dx sería 0.
Y este término sería 0 y luego la derivada de la psi
con respecto a x, sería sólo el parcial de psi con
respecto a x.
Pero de todos modos, quiero que sólo tenga esto en mente.
Y en este video no probarlo, pero esperemos que di
usted una intuición poco si no confundir a te.
Y vamos a utilizar esta propiedad en la próxima serie de
videos para comprender exactamente las ecuaciones un poco más.
Me doy cuenta de que en este video acabo en cuanto tipo de
dando una intuición aquí.
No he dije aún es qué una ecuación exacta.
Nos vemos en el siguiente vídeo.